(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 11=
Selesai.
Nyonya, kenapa kau begitu hebat?
Kamar lama yang tua ini sudah
berubah dalam waktu sehari.
Tentu saja. Memangnya siapa aku?
Baiklah. Muxu, kau sudah lelah seharian.
- Kembalilah.
- Ya, Nyonya.
(Paviliun Jiangzhen)
Bagaimana?
Adipati, saya tidak berguna.
Saya tidak bisa menemukan
jejak tikus itu.
Bagaimana mungkin?
Aku jelas-jelas melihatnya di sana.
Apa tikusnya lari ke sini?
Guibai, cari terus.
Baik.
Adipati, orang tua bilang
tikus bisa memahami pikiran manusia.
Mereka bisa mendengar omongan orang.
Kali ini, ia bersembunyi setelah
mendengar kalau kita akan menangkapnya
Kurasa kita tidak akan bisa
menemukannya dalam waktu singkat.
Sudahlah. Malam ini,
aku akan tidur di sini.
Paling-paling, aku akan menutup
kepalaku malam ini.
Aku tidak akan membiarkannya
menggigit wajahku.
Bagaimana kalau kau tidur di kamarku?
Kau tidur di ranjang,
aku tidur di lantai.
Kalau kau tidak mau,
kau bisa tidur di lantai
dan aku di ranjang.
- Tidak mau.
- Sungguh tidak mau?
Guibai, ayo.
Besok, aku akan menghadiahkan
mutiara biru untukmu.
Kenapa?
Karena kau membiarkanku
tidur di ranjang.
Suruh Guibai menangkap tikusnya besok.
Setelah itu,
kembalilah ke kamarmu sendiri.
Menurutmu, sesampai di Kota Haifang,
kita melihat peti mati,
bahkan bertemu dengan tikus.
Parah sekali.
Berapa banyak orang yang kita singgung?
Aku tidak mempunyai kemampuan sepertimu.
Kemampuan apa?
Maksudmu saat aku berada
di Kediaman Ning?
Benar juga.
Aku lupa kalau kau tidak mengungkitnya.
Saat itu, aku membuat para pelayan
di Kediaman Ning patuh padaku.
Begini saja.
Besok, aku akan pergi ke taman belakang
untuk mencari pelayan.
Kalau berhasil, berikan
dua mutiara merah kepadaku.
Bagaimana? Tidak mahal, 'kan?
Kalau kau berhasil melakukannya,
jangankan dua butir mutiara,
aku akan memberimu 100 butir mutiara.
Bagaimana?
Kau sendiri yang bilang, ya?
- Sebanyak 100 butir?
- Tidurlah.
Kau tidak boleh ingkar janji, ya?
(Seratus butir.)
Seratus butir.
Lapor, Yang Mulia.
Hamba mendengar
Penasihat Liu sakit hari ini.
Dia belum juga membaik walaupun
Yang Mulia sudah mengutus tabib istana.
Dia tidak bisa datang hari ini.
Hamba takut Penasihat Liu sakit
karena terlalu banyak bekerja di istana.
Penasihat Liu adalah menteri penting.
Dia sebaiknya beristirahat dulu
sebelum bekerja lagi.
Hamba memberanikan diri
memohon kepada Yang Mulia
untuk menyiapkan penasihat pengganti
agar Tuan Liu bisa
memulihkan diri dengan tenang.
Menteri Wang,
apakah ada kandidat pengganti?
Yang Mulia, ini masalah penting.
Mereka harus berkemampuan
dan berintegritas.
Menurut hamba,
Tuan Ning, orang kepercayaan Kaisar
merupakan pilihan yang bagus.
Hanya saja, Tuan Ning diasingkan
ke Kota Haifang karena melanggar hukum.
Takutnya, dia tidak bisa menggantikannya.
Menurut hamba, bagaimana jika...
Tuan Ling yang menggantikan
sebagai penasihat?
Menteri Wang tidak perlu
banyak berpikir.
- Tabib sudah memberi tahu...
- Kasim Cao...
kalau Penasihat Liu akan membaik
dalam beberapa hari.
Jadi, sementara kita tangguhkan dulu
masalah posisi penasihat ini.
Lapor, Yang Mulia.
Pangeran Tan ingin bertemu.
Masuklah.
Perintahkan Pangeran Tan untuk masuk.
Salam untuk Yang Mulia.
Paman, ada apa datang kemari hari ini?
Yang Mulia, hamba datang
untuk masalah penasihat.
Tuan Liu sudah tua,
dia sudah lama mengidap penyakit ini.
Dia sudah tidak cocok
menduduki posisi penasihat ini.
Mengenai penggantinya,
hamba ingin menyarankan seseorang.
Siapa?
Dia adalah Pejabat Ling.
Tadi, Menteri Hukum, Tuan Wang
juga baru saja menyarankan hal ini.
Tidak disangka,
Paman juga menyarankannya.
Kelihatannya, kalian berdua
benar-benar sepaham.
Yang Mulia, hamba belum pernah
mendiskusikannya dengan Tuan Wang.
Tapi, karena Tuan Wang
juga berpikir demikian,
bisa dibilang ini adalah
keinginan orang-orang.
Paman, posisi penasihat ini
menyangkut masalah negara.
Jadi, beri aku waktu
untuk memikirkannya.
Masalah ini tidak boleh ditunda,
Yang Mulia.
Bagaimana kalau Yang Mulia menanyakannya
juga kepada yang lain?
Yang Mulia.
Hamba pikir masalah pengganti penasihat
tidak boleh ditunda lagi.
Yang Mulia, hamba juga berpikir
masalah ini tidak boleh ditunda lagi.
- Hamba setuju.
Hamba setuju.
Kalau semuanya berpikir seperti itu,
apakah kalian menganggap
keputusanku ini salah?
Hamba tidak akan berani.
Ling Jianxing, bagaimana menurutmu?
Keputusan Yang Mulia memang benar.
Yang Mulia.
Yang Mulia, hamba tidak setuju.
Yang Mulia, kondisi Guru sedang membaik.
Dia hanya butuh beberapa hari saja.
Tidak perlu terburu-buru memutuskan
kandidat penasihat baru karena hal ini.
Selain itu, tidak perlu mengatur
posisi baru untuk penasihat ini.
Lagi pula, hamba merasa Tuan Ling
bukanlah kandidat yang terbaik.
Lalu, siapa kandidatmu?
Hamba merekomendasikan orang yang
bisa berbagi kekhawatiran Yang Mulia
serta berusaha melakukan yang
terbaik demi negara dan rakyat.
Hamba juga setuju.
Hamba ingin menjadi penasihat
dan menyelesaikan masalah negara.
Meskipun hanya seorang jenderal,
tapi hamba setia kepada negara.
Kalau posisi penasihat kosong,
hamba bersedia mendudukinya untuk
berbagi kekhawatiran dengan Yang Mulia.
Benar-benar sembarangan.
Yang Mulia...
Paman, posisi penasihat ini
memang penting.
Hari ini, ada begitu banyak orang yang
bersedia memikul tanggung jawab ini.
Jadi, biarkan aku mempertimbangkannya
terlebih dahulu.
Baiklah.
Hari ini sampai di sini saja. Bubar.
Semoga Yang Mulia panjang umur.
Masih ada cara apa lagi?
Kalau tidak, aku...
Bagaimana?
Nyonya Imperial Kedua.
Aku sudah menyiapkan 100 butir mutiara.
Menurutmu, kenapa orang Kota Haifang ini
begitu keras kepala?
Mereka tidak bisa disogok.
Apa kau pernah berpikir
kalau ini mungkin bukan masalah uang?
Kalau begitu, apa masalahnya?
Apa yang akan kau lakukan nanti?
Aku?
Aku tidak seperti seseorang
yang hanya berada di rumah.
Aku akan pergi berjalan-jalan
dan berbelanja.
Awalnya aku berencana membuka toko,
tapi seseorang telah mengacaukan
rencanaku.
Meskipun aku berada di Kota Haifang,
aku akan tetap membuka toko kosmetikku.
Baik. Aku akan menemanimu.
Tidak perlu.
Sudah cukup?
Baiklah.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Aku selalu merasa...
Aku selalu merasa, sepertinya...
Aku juga tidak tahu. Tidak apa-apa.
Mari lihat.
Lihatlah.
- Nona, silakan lihat.
- Nona, ini...
Mutiara ini besar sekali.
Ini pertama kalinya
aku melihat mutiara sebesar ini.
Aku...
Tidak cocok, 'kan?
Sedikit tidak realistis.
Lepaskan.
Nona, berapa harga mutiara ini?
Pastinya sangat mahal, 'kan?
Yang besar 30 sen sebutir.
Tiga puluh sen?
Kalau yang kecil?
Yang kecil 15 sen sebutir.
Lima belas sen sebutir?
Terima kasih.
Sama-sama.
Harga mutiara di sini hanya
seperlima dari harga di ibu kota.
Seperlima.
Kalau begitu, aku bisa
menggiling mutiara ini menjadi bubuk.
Lalu, aku bisa memasukkannya
ke dalam Krim Sebelum Malam.
Tidak hanya menjadi putih dan cantik,
tapi juga bisa memangkas biaya.
Bagus sekali.
- Lihat.
- Bunga segar.
- Baru tiba.
- Bibi, bunga apa ini?
Ini bunga botan.
Bunga botan?
Nyonya bukan penduduk sini, 'kan?
Semua gadis di Kota Haifang
menggunakan bunga botan ini
sebagai hiasan rambut.
Tuan Muda, belikan beberapa
tangkai untuk istrimu.
Kalau begitu, aku beli.
Bunga berbentuk terompet ini bunga apa?
Ini bukan terompet. Ini bunga kala lili.
- Kala apa?
- Kala lili.
Kala lili.
Nyonya, bunga ini
bisa dijadikan hiasan rumah.
Tapi, jangan sampai dimakan.
Kalau Anda memakan bunga ini,
Anda bisa keracunan dan pingsan.
Bibirmu bisa mati rasa.
Siapa yang akan memakan bunga?
Bibi, bunga ini bagus sekali.
Bungkuskan beberapa tangkai, ya?
- Baik.
- Terima kasih.
Bibi, bungamu banyak sekali.
Kelak aku ambil bunga darimu, ya?
Bisa menyediakan stok bunga
untuk Nyonya memang bagus.
Tapi, bunga-bungaku ini
semuanya dikirim dari luar.
Tanpa izin dari Kelompok Jiaolong,
kapalnya tidak bisa berlabuh.
Hari ini adalah
hari keberuntungan Nyonya.
Tidak tahu kapan lagi akan ada barang.
Kenapa Kelompok Jiaolong
yang mengatur pelabuhan kapal?
Tuan Muda, kau tidak tahu.
Sejak mantan hakim bunuh diri,
Kelompok Jiaolong melindungi dermaga
atas perintah Kabupaten Pemerintahan.
Kenyataannya...
Tuan Muda, banyak orang
Kelompok Jiaolong di sini.
Lebih baik jangan mencari tahu
masalah ini lagi.
Bibi, bungkuskan ini juga.
Uangnya.
- Ini, Nyonya.
- Terima kasih.
- Terima kasih, Bibi.
- Peganglah baik-baik.
Terima kasih, Bibi.
Jual bunga segar.
- Bunga segar.
- Indah sekali.
Apa kau lapar?
Aku sedikit lapar.
Ayo kita makan sesuatu.
Baiklah.
Aku beri tahu.
Di depan ada restoran daging panggang
Keluarga Xie. Sangat enak.
Di seberangnya juga ada restoran mi.
Aku lupa namanya.
Tapi, waktu itu aku pergi...
Kau lihat apa?
Restoran ini juga lumayan. Ayo.
Cepatlah, aku sudah lapar.
Pemilik restoran.
Tuan, Nyonya, silakan.
Kenapa tidak ada seorang pun
di restoranmu ini?
Silakan duduk di sini.
- Ayo, lihat apa yang enak.
- Silakan dilihat.
Kami pesan...
tumis mentimun seharga dua tahil,
tumis umbi-umbian seharga lima tahil.
(Menu)
Ikan kukus seharga 15 tahil.
Restoran apa ini? Ini terlalu mahal.
Pantas restoran ini sepi.
Ayo, kita pindah ke tempat lain.
Nyonya, bagaimana kalau
kita makan di sini saja?
Kau bodoh, ya?
Ini jelas-jelas restoran ilegal. Ayo.
Kita sudah telanjur datang ke sini.
Kau tidak apa-apa?
Sungguh mau makan di sini?
Kau saja yang makan.
Aku tidak punya uang.
Ini... Nyonya, jangan pergi.
- Aku mau pulang.
- Nyonya.
Hati-hati di jalan.
Silakan datang kembali nanti.
Ayo.
Buang-buang uang saja.
Pelayan.
Ada apa, Tuan?
Tolong sampaikan kepada Pemilik Lu.
Kelak, rasa makanannya
harus mengikuti standar ini.
Aku tidak mengerti maksud Anda,
Pak Hakim.
Bagaimana kau bisa tahu
kalau aku adalah hakim?
Sampaikan kepadanya.
Jangan menyerangku seperti
kalian menyerang mantan hakim.
Aku tidak termakan siasat kalian.
Kakak, aku sudah mencari tahu.
Setiap pembeli di pasar ini
mempunyai tempat pembelian yang pasti.
Kapal yang mengangkut barang
juga harus mendengar perintah
Kelompok Jiaolong untuk berlabuh.
Ketua Kelompok Jiaolong adalah
Shen Liancheng.
Mungkin dia orang Kelompok Cha
yang sedang kita cari.
Cari cara untuk menyusup
ke Kelompok Jiaolong.
Kita harus menyelidikinya dengan benar.
Baik.
Siapa kau? Kau mau apa?
Aku mau memperingatkan suamimu.
Saat kau berada di Kota Haifang,
kau harus menaati peraturan di sini.
Kau mengancamku, ya?
Katakan. Siapa yang menyuruhmu?
Untuk apa kau menanyakan hal ini?
Kusarankan kau pergi
bersamaku dengan patuh.
Kalau tidak, jangan salahkan
kalau aku menggunakan kekerasan.
Aku memperingatkanmu.
Kau jangan sembarangan.
Bungaku ini beracun.
Kalau kau berani macam-macam,
aku tidak akan sungkan lagi.
- Beracun?
- Jangan...
Mana racunnya? Kau menipuku, ya?
Benar-benar beracun.
Aku sudah memperingatkanmu tadi.
Cepatlah periksa ke tabib.
Bawa dia pergi.
Adipati sudah kembali.
Sudah ada petunjuk untuk perintah
yang Anda berikan tadi.
Bagaimana hasil penyelidikannya?
Pengurus Lu Dekui ini bukan orang biasa.
Dia mempunyai identitas yang lain.
Pemilik Paviliun Tingyun, 'kan?
Adipati sudah tahu?
Saat berjalan-jalan hari ini,
aku kebetulan melihatnya.
Oh, iya, coba kau periksa
bisnis apa saja yang dimiliki
oleh Kelompok Jiaolong.
Baik.
Di mana Nyonya?
Nyonya? Dia belum pulang.
Belum pulang?
Di mana Nyonya?
Saya tidak mengerti
apa yang Tuan bicarakan.
Tidak mengerti?
Bagaimana mungkin Lu Dekui punya waktu
untuk menjadi pengurus
di Kabupaten Pemerintahan?
Apakah uang yang dari
Kelompok Jiaolong tidak cukup?
Aku bertanya untuk yang terakhir kali.
Di mana Nyonya?
Di...
Kalau kau tidak mengatakannya,
aku akan memberikan
peti mati itu untukmu.
Tuan, ampuni saya.
Pelakunya mungkin Li Ming
dari rumah judi Jiumu.
Dia kemarin berkata
akan mengancam orang Tuan.
Rumah judi Jiumu?
Betul.
Aku belum menemuimu,
tapi kau malah menemuiku lebih dulu.
Aku memberimu waktu dua jam,
- bawa orangmu keluar dari daerah ini.
- Ayo.
Nona Nie, kau sudah sadar?
Kak Yuan.
Kau tidak apa-apa?
Apakah kepalamu sakit?
Aku tidak apa-apa.
Apa aku ada di ibu kota?
Kau ada di rumahku di Kota Haifang.
Betul. Aku di Hai...
Kau juga di Kota Haifang?
Aku seorang pengusaha keliling.
Kebetulan datang ke Haifang
untuk urusan bisnis.
Tidak disangka, aku bisa bertemu
dengan Nona.
Aku ingat aku berlari di jalan,
lalu dipukul oleh seseorang.
Itu bukan kau, 'kan?
Benar, itu aku.
Maksudnya aku yang menyelamatkanmu
dari bandit.
Apakah banditnya sudah ditangkap?
Mereka melarikan diri.
Aku rasa masalah ini pasti berhubungan
dengan Ning Yuxuan.
Aku akan pergi mencarinya dulu.
Nona Nie, Tuan Ning tidak ada
di kediamannya.
Dia pergi ke mana?
Kudengar dia pergi ke rumah judi.
Rumah judi?
Untuk apa dia pergi ke sana?
Aku tidak tahu.
Ternyata, dia cepat
mempelajari budaya setempat.
Apa yang bisa kau lakukan?
- Kakak, aku...
- Jangan panggil Kakak.
(Li Ming)
Kau tidak bisa menangkap seorang wanita.
- Sia-sia kau hidup.
- Maaf.
Ya...
Boleh juga.
Dia berani datang ke tempatku.
Saya tidak tahu
kalau Tuan Ning ada di sini.
Maaf karena tidak menyambut Anda.
Kau tahu siapa aku?
Saya sudah lama hidup di Kota Haifang.
Setiap ada hakim baru,
saya selalu menyiapkan hadiah.
Saya baru saja menyiapkan hadiahnya,
tapi Anda sudah datang sendiri.
Bukankah kau sudah
mengirimkan hadiahnya?
Katakan, di mana istriku?
Tuan Ning, Anda sendiri yang tidak
menjaga istri Anda.
Kenapa Anda mencari saya?
Ini aneh, 'kan?
Tuan Ning, saya beri tahu.
Semua pasangan saya berasal dari
Kedai Zuixian dan tempat hiburan Shui.
Saya belum pernah bertemu
dengan istri Anda.
Lancang sekali!
Tuan Ning, Anda bisa saja menyuruh saya
untuk mencari tahu.
Tapi, rumah judiku ini
semuanya mengandalkan judi.
Kalau Anda menang judi,
saya bisa memberitahukan
kabar yang saya tahu.
Tentu saja, kalau Anda kalah,
saya juga meminta keberuntungan.
Keberuntungan apa yang kau inginkan?
Apakah Anda melihat sepatu saya?
Setiap hakim di Kota Haifang
berteman baik dengan saya.
Mereka selalu membantuku.
Kalau Tuan kalah judi,
cukup bantu bisnis saya saja.
Tuan, ini hanya masalah kecil.
Ayo, lanjutkan.
- Utus orang untuk mencari Nyonya.
- Baik.
Ayo.
Aku bertaruh lagi.
- Ayo, lihatlah.
- Kali ini kalah lagi.
Betul.
Banyak uang yang akan hilang lagi.
Yang terpenting,
dia hanya seorang hakim.
- Dia dapat uang dari mana?
- Betul.
- Dari mana dia punya banyak uang?
- Benar, 'kan?
Dia tidak marah sedikit pun.
- Bagaimana ini?
- Iya.
- Kalah.
- Ya.
Kalah lagi.
Tuan Ning, kelihatannya keberuntungan
berada di pihak saya.
Saya sudah memenangkan dua ronde.
Kalau Anda kalah lagi
untuk ketiga kalinya,
Anda harus datang untuk membantu.
Sudah?
Tuan Ning, saatnya Anda membukanya.
Sepertinya aku menang.
Tuan, pasti ada kesalahan.
Bukan saya yang mengisi
dadu dengan timah.
- Timah?
- Dia curang.
Bukan aku.
Kembalikan uangnya.
Di sini.
Maaf, permisi.
Saudara-saudara,
apakah kalian pernah mendengar
hakim baru ini langsung mengeluarkan
banyak uang.
Memangnya kenapa kalau dia royal?
Sekarang, dia sudah kalah
hampir seribu tahil perak.
- Iya.
- Dia kalah banyak.
Benar.
- Ning Yuxuan ini...
- Ratusan tahil.
- Aku ragu apakah dia seorang hakim...
- Semuanya minggir!
Kenapa orang ini?
Ganti rugi.
Siasat kotor mengisi timah ini
bisa membuat rumah judi Jiumu
menjadi rumah judi
nomor satu di Kota Haifang.
Hebat juga kau.
- Guibai, segel rumah judi ini.
- Baik.
Tuan, dengarkan saya dulu.
Kalian majulah.
Ini pasti salah paham.
- Ini bukan barangku.
- Tuan Pejabat.
- Jangan.
- Ini sungguh bukan barangku.
Tuan Pejabat.
Ning Yuxuan.
Istriku.
Aku bisa menjelaskannya.
Itu...
Empat gadis ini langsung mengerumuniku.
Lalu, seperti yang kau lihat...
Aku tidak...
- Ada apa ini?
- Siapa dia?
Semuanya, aku ingin menyelesaikan
masalah rumah tangga
dan memperbaiki tradisiku.
Aku...
Ini...
Aku tidak ingin menyakiti
orang tidak bersalah.
Jika kau tidak ingin dipukul,
menyingkirlah!
- Minggir.
- Ini bukan seperti yang kau pikirkan.
Nyonya, jangan gegabah.
Awas, aku tidak ingin memukulmu.
Aku hitung sampai tiga.
- Satu.
- Guibai, bantu aku menjelaskannya.
- Dua.
- Katakan.
Tiga. Aku hari ini...
Berani berjudi, hebat sekali kau!
Tanyalah kepada Guibai.
Aku akan...
- Lepaskan.
- Tidak.
Tidak apa-apa, 'kan?
Aku...
Kau...
Istriku seorang pahlawan.
Orang ini adalah bandar
dari perjudian ilegal ini.
Dia pantas mati. Terima kasih, Istriku.
Apa aku sehebat itu?
Tapi, urusan kita masih belum selesai.
Jangan berpikir...
Ayo kita pulang. Jangan marah.
Baiklah.
Lihat apa kau?
Dasar penipu,
sudah seharusnya dia ditangkap.
Bagaimana? Ini berkat aku, 'kan?
Kau juga tidak mengatakannya dengan
jelas dari awal dan membuatku marah.
Aku juga perlu waktu.
Aku lagi?
Tapi, aku memang datang rumah judi
untuk mencarimu.
Mana aku tahu?
Begitu masuk, aku melihat
banyak gadis mengerumunimu.
- Siapa yang tidak akan marah?
- Maaf.
Ini...
Bagus.
Tapi, siapa yang menyelamatkanmu?
Tentu saja ada orang
yang menyelamatkanku.
Untungnya, aku bertemu dengan teman
yang datang dari ibu kota.
Kalau tidak, nyawaku sudah melayang.
- Teman?
- Betul.
Dia Yuan Lang,
seorang pengusaha keliling.
Kebetulan dia datang
ke Kota Haifang untuk berbisnis.
Kau harus berterima kasih kepadanya.
Dari ibu kota datang ke Kota Haifang?
Selidiki.
- Apa yang kau lakukan?
- Jangan bergerak.
- Banyak orang yang melihat.
Ya, melawan kejahatan demi rakyat.
Aku ingin mereka melihat
bahwa aku adalah istri hakim.
Setelah itu, kita lihat saja,
siapa yang berani menindasmu.
Dia terlihat seperti orang baik.
- Tuan Pejabat ini hebat juga.
- Ya.
Dia telah berjasa.
Betul.
Ini berkah.
Bagus sekali, kau pejabat yang baik.
Pejabat baik.
Tuan.
(Wang Jinyao)
Kelompok Jiaolong ini
benar-benar kurang ajar.
Mereka berani menculik istri hakim baru
di hari pertama.
Untungnya, tidak terjadi apa-apa.
Pergilah.
Kirimkan undangan untuk hakim baru ini.
Undang dia ke acara ulang tahunku besok.
Kita harus menenangkan hakim baru ini.
Baik.
Nona.
(Wang Yueli)
Ayah, besok adalah ulang tahunmu.
Kenapa belum tidur?
Besok akan ada tamu penting
yang datang ke kediaman.
Kau jangan banyak bicara.
Jangan berbuat onar.
Siapa sebenarnya tamu ini?
Hakim yang baru menjabat, Ning Yuxuan.
Ayah, dia hanya seorang hakim kecil.
Untuk apa kau memikirkannya?
Dia bukan orang biasa.
Orang ini diutus langsung oleh
Yang Mulia untuk datang ke Kota Haifang.
Aku tidak akan mengatakan
lebih banyak lagi.
Pokoknya, kau jangan banyak bicara.
Aku tahu, Ayah.
Nyonya, kita sudah melihat
begitu banyak tempat,
tapi tetap tidak ada yang cocok.
Karena ada yang tempatnya
kurang luas, terpencil dan...
terlalu lembap.
Kalau masih tidak ketemu,
bagaimana kalau kita
membuka kios di pinggir jalan?
Jangan. Kios?
Kalau kita tidak bisa menemukan tempat,
kita juga tidak bisa memaksakan diri.
Pemilik Nie.
Kak Yuan.
Kenapa kau kelihatan cemberut?
Apa lagi yang kau khawatirkan?
Jangan dibahas lagi.
Seharian ini, aku sudah berulang kali
menelusuri jalanan Kota Haifang.
Namun, aku belum menemukan tempat
yang cocok untuk berdagang.
Nona Nie, beberapa hari yang lalu,
aku kebetulan melihat sebuah tempat
yang cukup bagus.
Aku tidak tahu, apakah
akan sesuai denganmu.
Aku akan mengantarmu untuk melihatnya.
Benarkah?
Tentu saja.
Ini tempatnya.
Pemilik.
Kalian datang untuk melihat tempat ini?
Silakan dilihat-lihat dulu.
Tempatku ini menghadap ke selatan,
jalannya juga menghadap ke selatan.
Ada jendela di bagian utara.
Ada meja penerima tamu di sini.
Di samping juga ada rak kosong.
- Pemilik, apakah ada gudangnya?
- Ada.
Di belakang pintu ini adalah
halaman belakang.
Di sana ada gudang besar.
Gudangku ini terlindung dari cahaya
dan kering, sejuk dan berventilasi.
Sangat bagus.
Bagaimana, Nona Nie?
Apa kau menyukainya?
Aku suka.
Tempat ini sangat bagus.
Apakah kau telah menanyakan harganya？
Aku...
Pemilik, berapa harga tempat ini?
Kalau Anda suka, ada potongan harga.
Delapan ratus tahil.
Ini harga yang pantas.
Tapi, hari ini aku
tidak bawa uang banyak.
Aku akan datang di lain hari. Ayo.
Tunggu, Nona Nie.
Pemilik, aku mau tempat ini.
Tidak bisa.
Tuan Muda, Anda pandai menilai.
- Cukup berani.
- Tidak bisa, Kak Yuan.
Tunggu sebentar.
Aku akan segera mengambil aktanya.
Pemilik, tidak...
Kak Yuan,
aku tidak bisa memakai uangmu.
Bukankah kita sudah sepakat
akan berbisnis bersama?
Janji adalah janji.
Aku sudah pernah
berutang kepadamu sekali.
- Aku tidak bisa berutang uang kepadamu.
- Aku beri tahu.
Lokasi tempat ini begitu bagus.
Kau tidak perlu menjelaskannya.
Aku sudah memutuskannya.
Aku tidak bisa....
Di sebelah timur,
ada tempat hiburan Shui yang terkenal.
Setiap kali lampu menyala,
tamu-tamu penting akan membawa
gadis-gadis ke tempat hiburan itu.
Ini adalah jalan
yang pasti akan dilewati.
- Tempat hiburan Shui?
- Betul.
Di sebelah barat,
ada kediaman pejabat yang besar.
Nona kaya pasti akan keluar
untuk berjalan-jalan.
Lokasi ini begitu bagus,
tentu cocok untuk bisnis kosmetikmu.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku... mendengarnya dari teman.
Begitu, ya?
Baiklah kalau begitu.
Aku mau tempat ini.
Tapi, Kak Yuan,
aku akan memberitahumu dulu.
Aku meminjam uang ini darimu.
Aku akan langsung mengembalikannya
setelah balik modal.
Baik. Aku ikuti perkataanmu saja.
Terima kasih, Kak Yuan.
Pesta ulang tahun Kediaman Wang?
Wang Jinyao ini benar-benar
tidak bisa menahan diri.
Menurutku, kita harus
memberitahukan hal ini...
Kenapa istriku begitu gembira hari ini?
Rupanya kau di sini?
Aku baru mau mencarimu.
Apa kau sudah menemukan tempat?
Sudah ketemu.
Aku beri tahu, aku menemukan
tempat terbaik di Kota Haifang.
Benarkah?
Jadi, aku ingin mengumumkan
secara resmi.
Tokoku akan segera buka.
Kalian semua bisa pergi meramaikannya.
Nyonya, aku punya cara bagus
agar kau bisa berkenalan
dengan orang kaya terkenal di sini.
Mereka ini bisa menjadi
calon pelanggan yang potensial.
Benarkah?
Kau tidak sedang mengerjaiku, 'kan?
Jadi, kau mau pergi atau tidak?
- Ya sudah.
- Aku mau pergi.
Kalau begitu, akan kutunggu.
Bersiaplah. Kita akan segera berangkat.
(Wang Jinyao mengundang Tuan
dan Nyonya Ning ke perjamuan besok)
Orang kaya terkenal.
Ini sungguhan.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪